## Soluciones

Las soluciones que pretende aportar `Reactivist` se definen en función de los requisitos para los que se pensó.

Por eso, listaremos los requisitos, y explicaremos a continuación las soluciones que se proponen en los proyectos basados en `Reactivist`.

### open source

El código se puede encontrar en `github` y es un módulo de `npm` también. Además, genera módulos `npm` compatibles con `browserify`.

### reusables

Los componentes se desarrollarían en `react`.

### mantenibles

Los componentes sobreentenderían el uso de `redux`, `react-redux`, `redux-thunk`, y probablemente más.

Con `react` conseguiríamos sistemas de plantillas (estaticidad).

Con `redux` conseguiríamos sistemas de eventos (dinamicidad).

Con `react-redux` conseguiríamos conectar más fácilmente los anteriores.

Con `redux-thunk` conseguiríamos lanzar eventos asíncronamente.

### escalables

Los componentes se podrían usar unos dentro de otros gracias a `react`.

Los eventos podrían convivir entre componentes si:

   - se define un sistema de espacios de nombres
   - se implementa a la hora de desarrollar componentes

### hechos rápidamente

Se podrían crear nuevos proyectos `Reactivist` o componentes `Reactivist` (que equivaldrían a lo mismo) desde la línea de comandos muy fácilmente.

### con sintaxis avanzadas

Se utilizaría una sintaxis `es6` con `babel`.

Se utilizaría un preset preparado especialmente para sintaxis `jsx` de `react`.

Se utilizaría una sintaxis para los estilos `sass` con ficheros `scss`.

Se utilizaría una sintaxis específica familiar o similar a `cucumber` (no implementado) para definir los tests de usuario.

Se utilizaría una sintaxis de marcado como `markdown` para generar documentación estéticamente flexible.

Se utilizaría una sintaxis de gráficos como `mermaid` para generar documentación basada en gráficos, esquemas y diagramas.

Se utilizarían sintaxis básicas de desarrollo web como `html`, `css` y `js`.

Se utilizarían sintaxis de documentos estáticos como `json`, `yaml`, `xml`, etc.

### con dependencias comunes

Se utilizaría un sistema de módulos externos como `npm`, el cual ya gestiona la interdependencia de módulos a nivel de proyectos.

Se utilizaría un sistema de módulos externas como `browserify` a nivel de lógica pura de aplicación. `import`, `ScriptLoader`, `window`.

Se utilizaría un sistema de módulos externas como `sass` a nivel de lógica de estilos de la aplicación. `@import {file/npm module/url}`.

### con sistema de módulos y dependencias flexible

Con `npm` podríamos manejar los módulos que estarían disponibles en `node.js`, `browserify` y `sass`.

### con manejo de estilos con lógica y escalable

Con `sass` podríamos crear módulos con lógica, subirlos a `npm` y reusarlos. 

### con comandos típicos del desarrollo incorporados 

Con `grunt` y `gruntfile.js` los ficheros `dev/grunt:*.js` son automáticamente comandos disponibles ejecutando `grunt *`.

### con manejo de internacionalización

Los ficheros `i18n/*.po` pueden integrarse en el desarrollo con el comando `grunt i18n`.

### con manejo fluído de documentación

El comando `grunt docs` generará toda la documentación que nosotros le vayamos configurando en `settings.json`.

Para ello usamos `javadoc` para extraer la documentación de los comentarios `js`, y `mermaid` para generar gráficos.

### con entornos para tests de usuario

Los tests de usuario son ejecutados mediante `grunt e2e`, y usarían `cypress` ( + `mocha` + `chai` + ...).

Los tests de usuario pueden ser escritos desde `test/e2e/integration/*.test.jsx`.

### con entornos para tests unitarios

Los tests unitarios son compilados e integrados en la aplicación (en entorno `"test"` solamente) desde `test/unit/dist/bundle.*`.

Los tests unitarios pueden ser escritos desde `test/unit/src/index.jsx`.

### con cobertura de código incorporada en los tests

Los tests unitarios generarían reportes de cobertura de código a todos los ficheros bajo `src/*` que fueran usados en los tests.

Los tests unitarios generarían reportes de cobertura de código en `unit/coverage`.

### con flujos de trabajo definidos

En la carpeta `docs/workflows` se especifican los flujos de trabajo contemplados para cualquier proyecto.

### con documentación suficiente

Tenemos múltiples ficheros esparcidos por la aplicación que son explicativos y se integran en la documentación de manera automática (con `grunt docs`).

Todos los ficheros `*.md` (para `markdown`) y `*.mmd` (para `mermaid`) están exclusivamente destinados a la documentación.

También se genera documentación de los comentarios `javadoc` del código fuente, los estilos y los tests (todo configurable).

Toda la documentación generada está configurada para unificarse en el `README.md` del proyecto ordenadamente.

### con entorno asistido de compilación/transpilación

Podríamos iniciar el modo desarrollo con los comandos `grunt serve` y `grunt watch` paralelamente.

### que delimite claramente el área de trabajo del desarrollador

Los flujos están desarrollados más en profundidad en la carpeta de `docs/workflows`.

Todo el proyecto está pensado para que el programador sepa qué debe hacer en cada momento, para que no pierda tiempo en el desarrollo por inexperiencia.

### que facilite la trazabilidad del trabajo

Los flujos de trabajo ya contemplan el uso de estos ficheros que, a medida que se va avanzando en el proyecto, se va quedando registrado toda la actividad.

El control de versiones es una herramienta más del flujo de trabajo, y ella más que ninguna determina la trazabilidad.

### que facilite el uso de buenas prácticas mucho

Buena parte de la documentación se genera de documentar el código, cosa que tradicionalmente es una buena práctica.

El proyecto, de base, ya prevee que vas a utilizar herramientas que son bastante avanzadas ahora mismo en el mercado, como `browserify`, `jsx` con `react`, o `redux`. No obstante, hay que decir que es bastante agnóstico en qué tipo de herramienta quieres desarrollar, y por tanto las buenas prácticas, en tanto que código, no están especialmente contempladas en este proyecto. Sin embargo, se brindan muchas herramientas para que se pueda desarrollar cómodamente esta parte del proceso, como la autogeneración de documentación con lenguaje de marcado o un lenguaje específicamente preparado para generar mapas conceptuales, gráficos y árboles.

Los flujos de trabajo están pensados precisamente para que, siguiendo las buenas prácticas, el programador se sitúe rápidamente en el desarrollo.

Además, de todo este proyecto ya se desprende un procedimiento, que se formalizará con el punto de esta guía que explica los `workflows` o flujos de trabajo.







